# Mastering KVM
*Page 43*

## KVM in action
KVM không chỉnh sửa kernel code để tạo ra hypervisor. Thay vào đó, code KVM được phát triển theo tính năng ảo hóa phần cứng (VMX  của Intel và SVM của AMD). kvm.ko là tên gọi chung của kernel module. Cụ thể hơn, kvm-intel.ko cho bộ xử lý intel và kvm-amd.ko cho bộ xử lý của amd. kvm.ko làm cho linux kernel hỗ trợ ảo hóa. Từ phiên bản linux kernel 2.6.20, kvm module đã được hỗ trợ mặc định .

KVM sử dụng device file /dev/kvm cho các ứng dụng để sử dụng các tính năng mà ioctls() cung cấp. QEMU sử dụng device file /dev/kvm để trao đỗi với KVM và tạo, khởi chạy, quản lý các ngữ cảnh ở chế độ kernel mode của các máy ảo.

KVM không phải là một hypervisor. Nó kết hợp với QEMU và một vài công cụ khác ( như BIOS) để trở thành một hypervisor thực thụ. KVM sử dụng tính năng ảo hóa phần cứng được bộ xử lý cung cấp để biến linux kernel thành một hypervisor. Khi KVM chạy một virtual machine, mỗi virtual machine là một tiến trình (process) linux thông thường. KVM chạy ở kernel space. Ngược lại, QEMU chạy ở user space (userland). KVM giúp QEMU chạy các guest code trực tiếp trên host CPU một cách an toàn. 

## KVM APIs

KVM APIs được tạo từ 3 loại ioctls()

* system ioctls : truy cấn và cài đặt các thuộc tính tổng thể, ảnh hưởng toàn hệ thống, ví dụ tạo một máy ảo
* VM ioctls : truy vấn và cài đặt các thuộc tính ảnh hưởng một máy ảo. Nó có thể dùng tạo các virtual CPUs (vCPUs). (process)
* vCPU ioctls: truy vấn và cài đặt các thuộc tính điều khiển hoạt động của một vPCU đơn lẻ. (thread)

